Pâques est une fête chrétienne très très importante !
Mais c'est quoi ?
Il y a très longtemps, le peuple juif vivait en Palestine et à l'époque, les soldats romains étaient les chefs.
Un bébé est né au milieu des Hébreux, c'était Jésus !
Ça veut dire qu'il était juif, et qu'il a grandi avec eux.
Un jour, il s'est mis à dire qu’il était le fils de Dieu.
Certains Hébreux l’écoutaient et le croyaient.
Mais d'autres disaient : "Il dit n’importe quoi !
Notre Dieu unique n'a pas d'enfant !
Il invente et il insulte notre religion !"
Alors ils l'ont arrêté pour le juger et Jésus a été déclaré coupable.
Mais comme ils ne savaient pas à quoi le condamner, ils l'ont amenés aux Romains.
Les Romains ont réfléchi, et ils ont décidé de le condamner à porter une grande croix de bois jusqu'au sommet d'un mont, où on lui enfoncerait des clous aux mains et aux pieds pour le mettre sur la croix.
Et il en est mort...
Mais l'histoire raconte que trois jours après, Jésus a ressuscité.
"Ressuscité" ?
Ça veut dire qu'il était mort, mais qu'il est redevenu vivant.
Il pouvait à nouveau rencontrer ses amis !
C'est pour ça qu'on le signe comme ça : À cause des trous dans ses mains.
Quand il est revenu à la vie, certaines personnes n'en croyaient pas leurs yeux !
Pour elles, c'était la preuve que Jésus était le fils de Dieu !
Et ils ont appelé le messie !
Elles ont donc décidé de croire à cette nouvelle religion, et sont devenus des chrétiens.
D'autres sont restés juifs.
L’histoire dit que Jésus a été crucifié pendant Pessah, la fête de la Pâque juive.
C’est pour ça que les fêtes de la Pâque juive et de Pâques chrétiennes se fêtent presque en même temps.